# Домашние работы по алгоритмам (реализация на языке Python) площадка GeekBrains

<summary>Цели на репозиторий:</summary>
<p>

✕ Выполнить домашнюю работу 1 семинара
  
✔️ Выполнить домашнюю работу 2 семинара

✔️ Выполнить домашнюю работу 3 семинара
  
✔️ Выполнить домашнюю работу 4 семинара

</p>

<br>
<br>
↓ Домашние работы по семинарам с заданиями:

<details><summary><h4>Семинар 2: Структуры данных. Массивы. Алгоритмы массивов.</h4></summary>

✔️ Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (сортировка кучей).

</details>

<details><summary><h4>Семинар 3. Структуры данных. Связный список.</h4></summary>

✔️ Необходимо реализовать метод разворота связного списка (двухсвязного или односвязного на выбор).(можно провериться тут : https://leetcode.com/problems/reverse-linked-list/)

✕ (Необязательное)* попробуйте вывести n-е число с конца односвязного списка, предварительно не узнавая его размер : )

</details>

<details><summary><h4>Семинар 4. Структуры данных дерево и хэш-таблица.</h4></summary>

✔️ Необходимо превратить собранное на семинаре дерево поиска в полноценное левостороннее красно-черное дерево. И реализовать в нем метод добавления новых элементов с балансировкой.

Красно-черное дерево имеет следующие критерии:

• Каждая нода имеет цвет (красный или черный)

• Корень дерева всегда черный

• Новая нода всегда красная

• Красные ноды могут быть только левым ребенком

• У краной ноды все дети черного цвета

Соответственно, чтобы данные условия выполнялись, после добавления элемента в дерево необходимо произвести балансировку, благодаря которой все критерии выше станут валидными. 

Для балансировки существует 3 операции – левый малый поворот, правый малый поворот и смена цвета.

</details>


